# OOP(object-oriented programming)
## オブジェクト指向とは何か
>OOP to me means only messaging, local retention and protection and hiding of state-process, and extreme late-binding of all things. （僕にとってのオブジェクト指向とは、メッセージング、ローカルな記憶保持と保護と実行状態の隠蔽、徹底的な遅延バインディング、これに尽きる）
— Alan Kay

### イントロ
オブジェクト指向とは、プログラムの設計や記述をする際の考え方のこと。  
オブジェクト指向プログラミングとは、この考え方に従ってプログラミングすること。  
オブジェクト指向に対する明確な定義は存在しない、プログラマーはそれぞれの答えを持っている。大体の人はふわっと理解している（偏見）  


#### 何を考えているのか？
もの（オブジェクト）の形（データ）と動作（振る舞い）について考えている。  
#### もの？
ものとは、ある具体的な対象・事象を抽象化したもの。
例として、車は高度に抽象化されている。なぜなら、車の仕組みを知らなくても運転できる。

### オブジェクト指向プログラミングの三大要素
- カプセル化
- 継承
- 多態性（ポリモーフィズム）
#### カプセル化
ものの中身を隠すこと。
#### 継承
あるものから派生するものを作ること。
#### 多態性
もののふるまいが場合によって変わること。

## クラスとは何か？
ものが持つデータ（変数）や振る舞い（関数）について記述したもの。
### 手続き
「演算」「代入」「条件分岐」「繰り返し」などがあれば、大抵のプログラムは作れる。これらの機能を手続きという。
#### プログラムを作るために必要
|機能|なぜ必要か|
|---|---|
|If文 | 条件によって処理を変えたい |
for文、while文 | 同じ処理を繰り返したい  
関数 | ある処理をいろんな場所で行いたい   

### クラス
クラスが無くてもプログラムは作れる。なぜなら、クラスとは変数と関数をまとめただけのものだから。
#### プログラムを作るために必ずしも必要ではない
|機能|なぜ必要か|
|---|---|
|クラス|？？？|

なぜ、クラスという機能が存在するのか？

#### プログラミングを快適にするために必要
|機能|なぜ必要か|
|---|---|
|クラス|オブジェクト指向プログラミングをしたい|

### 快適なプログラミングとは？
- バグが生まれないプログラミング
- 何が何をするのかが明確な状態でのプログラミング





## 背景
### オブジェクト指向の誕生以前
オブジェクト指向が生まれる以前から、手続き型プログラミングなどが存在した。
#### 手続き型プログラミングとは
やりたいことに対して、手続き（処理）を順番に書いていくプログラミング。

このプログラミングだと、大きなプログラムを作るのが大変。

なぜなら、大規模の開発だと様々な処理やデータが相互に関わりあっている。  
手続き型では、データと処理を並べて記述しているので、どれとどれに関係があるのかが分かりにくい。  

どうすればプログラミングしやすいか

プログラムを作るときに、最初に考えること。  
「どんなものを扱おうとしているのか？」

プログラムの手続きではなく、手続きを行う対象（もの）を意識してプログラミングすればいいのではないか？

オブジェクト指向プログラミングが誕生。

#### オブジェクト指向プログラミング
やりたいことを構成するものは何か？を考える  
構成するものを設計する。  
もの同士の振る舞いについて書いていくプログラミング。  

上記のようにプログラミングをするためにクラスが誕生する。
